# 删除Non-GBR承载QoS限制配置(RMV QOSCAP)

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030__1.3.2.1)
- [本地用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030__1.3.3.1)
- [网管用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030__1.3.4.1)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030__1.3.5.1)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030)

**适用网元：MME**

该命令用于删除一条或多条QoS限制配置。

#### [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030)

- 该命令执行后立即生效。
- 同一网络内，所有MME/SGSN中的QoS限制配置数据应保持一致。
- 当UNC作为MME/SGSN网元时，对应用户群的QoS信息将会被配置中的QoS信息限制。
- 配置记录删除时，如果当前用户正在进行业务流程，配置限制不会实时生效，在当前流程结束后才会生效。

#### [本地用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030)

manage-ug；system-ug

#### [网管用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| RATTYPE | RAT类型 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定用户的接入类型，系统优先匹配与当前用户所处网络类型相同的配置数据，当相同RAT类型配置中不包含该用户时，再进行<br>“ALL”<br>类型的匹配。<br>数据来源：整网规划<br>取值范围：<br>- “ALL(ALL)”<br>- “GERAN(GERAN)”<br>- “UTRAN(UTRAN)”<br>- “E-UTRAN(E-UTRAN)”<br>- “NB-IoT(NB-IoT)”<br>默认值：无 |
| SUBRANGE | 用户范围 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定待增加Non-GBR承载QoS限制配置的用户范围。<br>数据来源：整网规划<br>取值范围：<br>- “ALL_USER(所有用户)”<br>- “HOME_USER(本网用户)”<br>- “FOREIGN_USER(外网用户)”<br>- “IMSI_PREFIX(指定IMSI前缀)”<br>默认值：无 |
| NOID | 运营商标识 | 可选必选说明：条件必选参数<br>参数含义：该参数用于指定运营商标识。<br>前提条件：该参数必须先由<br>[**ADD QOSCAP**](增加Non-GBR承载QoS限制配置(ADD QOSCAP)_72225897.md)<br>命令定义，才能在此处引用。<br>数据来源：整网规划<br>取值范围：0～64，128～254<br>默认值：无<br>配置原则：<br>- 若该参数需要配置为0或128～254之间的值时，须先在[**ADD MNO**](../../../../网络管理/归属网络运营商管理/MNO管理/MNO配置表/增加MNO配置信息(ADD MNO)_72345671.md)中配置取值相同的“MNOID”参数。<br>- 若该参数需要配置为1～64之间的值时，须先在[**ADD MVNO**](../../../../网络管理/归属网络运营商管理/MVNO管理/MVNO配置表/增加MVNO配置信息(ADD MVNO)_72225747.md)中配置取值相同的“MVNOID”参数。 |
| IMSIPRE | IMSI前缀 | 可选必选说明：条件必选参数<br>参数含义：该参数用于系统根据对用户的IMSI进行匹配，从而区分不同的用户群。<br>前提条件：该参数必须先由<br>[**ADD QOSCAP**](增加Non-GBR承载QoS限制配置(ADD QOSCAP)_72225897.md)<br>命令定义，才能在此处引用。<br>取值范围：5～15位数字<br>默认值：无<br>说明：- IMSI前缀取决于需要使用本条QoS限制的IMSI范围。<br>- 确定IMSI前缀时应遵循最大匹配原则。例如，需要限制所有IMSI号在308010700000000~308010700099999范围内用户的QoS信息，则应配置一条IMSI前缀为“3080107000”的记录。 |

#### [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001126306030)

删除 “RAT类型” 为 “ALL” ， “用户范围” 类型为 “IMSI_PREFIX” ， “IMSI前缀” 为 “3080107000” 的QoS限制配置。

RMV QOSCAP: RATTYPE=ALL,SUBRANGE=IMSI_PREFIX,IMSIPRE="3080107000";
